# Definitions

---

## 1. Введение

Документ определяет:
- [Definition of Ready для задач](#2-definition-of-ready-для-задач)
- [Definition of Done для функций](#3-definition-of-done-для-функций)
- [Метрики успеха продукта](#4-метрики-успеха-продукта)
- [KPI для каждого спринта](#5-kpi-для-каждого-спринта)

В рамках проекта Формирование Персональной Траектории Обучения.

---

## 2. Definition of Ready для задач

Задача считается готовой к разработке, если:

- Чётко сформулирована и описана в github issues.
- Имеет весомую причину существования.
- Определены входные данные и ожидаемый результат.
- Есть критерии приёма (acceptance criteria).
- Нет блокирующих зависимостей или они явно зафиксированы.

---

## 3. Definition of Done для функций

Функция считается завершённой, если:

- Реализован весь ожидаемый функционал.
- Пройдены тесты.
- Код прошёл code review.
- Функция задокументирована (README, комментарии, API‑спецификация).
- Пользовательский сценарий проверен вручную (acceptance testing).

---

## 4. Метрики успеха продукта

- Среднее время ответа Backend API: ≤ 3 секунд. 95-й перцентиль времени ответа Backend API: ≤ 5 секунд.
- Среднее время генерации персонализированного графа курса ≤ 30 секунд. 95-й перцентиль времени генерации персонализированного графа курса ≤ 60 секунд.
- Среднее время генерации персонализированного плана урока ≤ 15 секунд. 95-й перцентиль времени генерации персонализированного плана урока ≤ 40 секунд.
- Доступность системы: ≥ 99% в месяц.
- Количество активных пользователей (MAU): рост на 10% ежемесячно в первые 3 месяца.

---

## 5. KPI для каждого спринта

- **Спринт 1:**
  - Время выполнения задач (Cycle Time)
  - Кол-во строк prd

- **Спринт 2:**
  - Время выполнения задач (Cycle Time)
  - Кол-во оценённых LLM

- **Спринт 3:**
  - Время выполнения задач (Cycle Time)
  - Кол-во багов
  - Сложность разворачивания рабочего окружения

- **Спринт 4:**
  - Время выполнения задач (Cycle Time)

- **Спринт 5:**
  - Время выполнения задач (Cycle Time)
  - Процент кода, покрытого тестами
  - Количество дэшбордов grafana
  - Метрики промптов

- **Спринт 6:**
  - Оценка на презентации

- **Спринт 7:**
  - Количество проанализированных проектов

---
